# 算法相关的知识点

## 常见算法和数据结构

### 排序

- 冒泡排序

> 冒泡排序的基本思路是，对相邻的元素进行两两比较，顺序相反则进行交换，这样，每一趟会将最小或最大的元素“浮”到顶端，最终达到完全有序。

- 选择排序

> 选择排序的基本思想为每一趟从待排序的数据元素中选择最小（或最大）的一个
元素作为首元素，直到所有元素排完为止。

- 插入排序

> 直接插入排序基本思想是每一步将一个待排序的记录，插入到前面已经排好序的
有序序列中去，直到插完所有元素为止。

- 希尔排序

> 希尔排序的基本思想是把数组按下标的一定增量分组，对每组使用直接插入排序
算法排序；随着增量逐渐减少，每组包含的元 素越来越多，当增量减至 1 时，
整个数组恰被分成一组，算法便终止。

- 堆排序

> 将待排序序列构造成一个大顶堆，此时，整个序列的最大值就是堆顶的根节点。将其与末尾元素进行交换，此时末尾就为最大值。然后将剩余 n-1 个元素重新构造成一个堆，这样会得到 n 个元素的次小值。如此反复执行， 便能得到一个有序序列了。

# 计算机网络知识总结

- 应用层

> 应用层协议定义了应用进程间的交互和通信规则，不同主机的应用进程间如何相
互传递报文，比如传递的报文的类型、格式、 有哪些字段等等。

- HTTP协议

> HTTP 是超文本传输协议，它定义了客户端和服务器之间交换报文的格式和方式，默认使用 80 端口。它使用 TCP 作为传 输层协议，保证了数据传输的可靠性。HTTP 是一个无状态的协议，HTTP 服务器不会保存关于客户的任何信息。HTTP 有两种连接模式，一种是持续连接，一种非持续连接。

- HTTP/1.1协议缺点

> 默认使用持久连接，多个请求复用同一个TCP连接，但是在同一个TCP连接中，数据请求的通信次序，是固定的。会造成“队头堵塞”。

- HTTP/2协议缺点

> 二进制协议

> 多路复用

> 数据流

> 头信息压缩

> 服务器推送

- HTTPS

> HTTPS 指的是超文本传输安全协议，HTTPS 是基于 HTTP 协议的，不过它会使
用 TLS/SSL 来对数据加密。使用 TLS/ SSL 协议，所有的信息都是加密的，第
三方没有办法窃听。并且它提供了一种校验机制，信息一旦被篡改，通信的双方
会立 刻发现。它还配备了身份证书，防止身份被冒充的情况出现。

- 传输层

> 传输层协议主要是为不同主机上的不同进程间提供了逻辑通信的功能。传输层只
工作在端系统中。

# 常见面试题

- post和get的区别

> 参数放置的位置，get是放置于url上面，post是放置于请求的保温中实体部分

> get请求是一个幂等的请求，浏览器一般会对get请求缓存；post请求不是一个幂等的请求，浏览器很少对post请求缓存。

- **当你在浏览器输入地址整个流程**

> 1.首先对URL进行解析，分析所需的传输协议和请求资源的路径。

> 2.浏览器会判断所请求的资源是否在缓存里，判断是否需要向服务器发起新的请求

> 3.DNS解析，判断本地是否有缓存，解析成IP地址进行访问

> 4.下面是 TCP 建立连接的三次握手的过程，首先客户端向服务器发送一个 SYN 连接请求报文段和一个随机序号，服务端接收到请求后向服务器端发送一个 SYN ACK 报文段，确认连接请求，并且也向客户端发送一个随机序号。客户端接收服务器的确认应答后，进入连接建立的状态，同时向服务器也发送一个 ACK 确认报文段，服务器端接收到确认后，也进入连接建立状态，此时双方的连接就建立起来了。

> 5.如果是HTTPS协议，在铜锌铅还存在一次TLS的一个四次握手过程。

> 6.当页面请求发送到服务器端后，服务器端会返回一个 html 文件作为响应，浏览器接收到响应后，开始对 html 文件进行解析，开始页面的渲染过程。

> 7.浏览器首先会根据 html 文件构建 DOM 树，根据解析到的 css 文件构建 CSSOM 树，如果遇到 script 标签，则判端是否含有 defer 或者 async 属性，要不然 script 的加载和执行会造成页面的渲染的阻塞。当 DOM 树和 CSSOM 树建立好后，根据它们来构建渲染树。渲染树构建好后，会根据渲染树来进行布局。布局完成后，最后使用浏览器的 UI 接口对页面进行绘制。这个时候整个页面就显示出来了。

> 8.最后一步是 TCP 断开连接的四次挥手过程。

- **如何实现多个网站之间共享登录状态**

> 在多个网站之间共享登录状态指的就是单点登录。多个应用系统中，用户只需要登录一次就可以访问所有相互信任的应用系统。我认为单点登录可以这样来实现，首先将用户信息的验证中心独立出来，作为一个单独的认证中心，该认证中心的作用是判断客户端发送的账号密码的正确性，然后向客户端返回对应的用户信息，并且返回一个由服务器端秘钥加密的登录信息的 token 给客户端，该token 具有一定的有效时限。当一个应用系统跳转到另一个应用系统时，通过 url 参数的方式来传递 token，然后转移到的应用站点发送给认证中心，认证中心对 token 进行解密后验证，如果用户信息没有失效，则向客户端返回对应的用户信息，如果失效了则将页面重定向会单点登录页面。
