## HTML知识点总结

----

### 1.一些定义

- DOCTYPE 即为严格模式和标准模式。

- SGML 是标准通用标记语言，是一种定义电子文档结构和描述其内容的国际标准语言。

- HTML是超文本标记语言，主要是用于规定怎么显示网页。

- XML是可扩展标记语言是未来网页语言的发展方向，XML和HTML的最大区别就在于XML的标签是可以自己创建的，数量不限，而HTML的标签都是固定的而且数量有限。

- XHTML也是现在基本上所有网页都在使用的标记语言，和HTML无差别。

- DTD是一组机器可读的规则，定义了XML或HTML的特定版本中所有允许元素以及他们的属性和层次关系的定义。

- 行内元素： 元素分成两大类inline和block

- 块级元素： 块级远胜于占据其父元素（容器）的整个宽度。

- 空元素： 标签内没有内容的HTML标签被称为空元素。

- link和@import的区别：

1. 从属关系区别。
2. 加载顺序区别。
3. 兼容性区别。
4. DOM可控性区别。

- 浏览器的理解

> 浏览器的主要功能是将用户选择的 web 资源呈现出来，它需要从服务器请求资源，并
将其显示在浏览器窗口中，资源的格式通常是 HTML，也包括 PDF、image 及其他格式。用
户用 URI（Uniform Resource Identifier 统一资源标识符）来指定所请求资源的位置。
HTML 和 CSS 规范中规定了浏览器解释 html 文档的方式，由 W3C 组织对这些规范
进行维护，W3C 是负责制定 web 标准的组织。

- 浏览器内核的理解

> 主要是分成两部分： 渲染引擎和JS引擎。

- 常见浏览器内核

> IE：TRident
> Chrome：以前是webkit，现在是Blink
> Firefox：Gecko
> Safari：Webkit

- **浏览器渲染原理**

> 1.首先解析收到的文档，根据文档定义构建一棵DOM树，DOM树是由DOM元素及属性节点组成的。

> 2.然后对css进行解析，生成CSSDOM规则树。

> 3.根据 DOM 树和 CSSOM 规则树构建渲染树。渲染树的节点被称为渲染对象，渲染对象是一个包含有颜色和大小等属性的矩形，渲染对象和 DOM 元素相对应，但这种对应关系不是一对一的，不可见的 DOM 元素不会被插入渲染树。还有一些 DOM 元素对应几个可见对象，它们一般是一些具有复杂结构的元素，无法用一个矩形来描述。

> 4.当渲染对象被创建并添加到树中，它们并没有位置和大小，所以当浏览器生成渲染树以后，就会根据渲染树来进行布局（也可以叫做回流）。这一阶段浏览器要做的事情是要弄清楚各个节点在页面中的确切位置和大小。通常这一行为也被称为“自动重排”。

> 5.布局阶段结束后是绘制阶段，遍历渲染树并调用渲染对象的 paint 方法将它们的内容显示在屏幕上，绘制使用 UI 基础组件。值得注意的是，这个过程是逐步完成的，为了更好的用户体验，渲染引擎将会尽可能早的将内容呈现到屏幕上，并不会等到所有的 html都解析完成之后再去构建和布局render 树。它是解析完一部分内容就显示一部分内容，同
时，可能还在通过网络下载其余内容。

- 渲染过程中遇到JS文件处理过程

> Javascript的加载、解析与执行会阻塞文档的解析，也就是说，在构建DOM时，HTML解析器若遇到了Javascript，那么他会暂停文档的解析，将控制权移交给Javascript引擎，等Javascript引擎运行完毕，浏览器再从中断的地方恢复继续解析文档。也就是说，如果你想首屏渲染的越快，就越不应该在首屏就加载JS文件，这也是都建议将script标签放在body标签底部的原因。当然在当下，并不是说script标签必须放在底部，因为你可以给script标签加defer或者async属性。

- 如何优化关键渲染路径

> 尽快完成首次渲染
>> 1.关键资源的数量

>> 2.关键路径长度

>> 3.关键字节的数量

- 如何减少回流

> 使用transform替代top

> 不要把节点的属性值放在一个循环里当成变量

> 不要使用table布局，可能很小的改动会造成整个table的重新布局

> 把DOM离线后修改

> 不要一条一条地修改DOM的样式

- HTML5新特性、移除哪些元素

> 新增： canvas、video、audio、localStorage、sessionStorage

> 新增： 新增部分语义化元素article、footer、header、nav、section

> 新增： 表单控件calendar、date、time、email、url、search

> 新增： 新技术webworker、websocket

- 前端需要注意哪些SEO

> 1.合理的title、description、keyword：搜索对着三项的权重逐个减小，title值强调重点即可。

> 2.语义化的HTML代码，符合W3C规范

> 3.重要内容HTML代码放在最前

> 4.重要内容不要用js输出

> 5.少用iframe

> 6.非装饰性图片必须加alt

> 7.提高网站速度

- iframe缺点

> iframe会阻塞主页面的onload事件

> 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于网页的SEO

> 浏览器的后退按钮失效

> 小型的移动设备无法完全显示框架

- **渐进增强和优雅降级的定义**

> 渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验

> 优雅降级：一开始就根据高版本浏览器构建完整的功能，然后针对低版本浏览器进行兼容

- **前端性能优化**

> 页面内容方面

>> 1.文件合并、css雪碧图、base64等方式减少HTTP请求数

>> 2.通过DNS缓存等机制来减少DNS的查询次数

>> 3.通过设置缓存策略，对常用不败你的资源进行缓存

>> 4.使用延迟加载的方式，来减少页面首屏加载时需要请求的资源

>> 5.通过用户行为，对某些资源使用预加载的方式

> 服务器方面

>> 1.使用CDN服务，来提高用户对于资源请求时的响应速度

>> 2.服务器端启用Gzip、Deflate的方式对于传输的资源进行压缩，减少文件体积

>> 3.尽可能减小cookie的大小，并且通过将静态资源分配到其他域名下，来避免对静态资源请求时携带不必要的cookie

> css和Javascript方面

>> 将样式表放在页面head标签中，减少页面的首次渲染的时间

>> 避免使用@important

>> 尽量把js脚本放在页面底部或者使用defer或async属性，避免脚本的加载和执行阻塞页面的渲染

>> 通过对Javascript和css的文件进行压缩，来减小文件的体积
